Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم المشرف شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
[All characters, locations, and events in this drama]
[جميع الشخصيات والمواقع والأحداث في هذه الدراما]
[are fictional and not based on real people or events.]
[خيالية وليست مبنية على أشخاص أو أحداث حقيقية.]
A man named Yeonghochaek
رجل اسمه يونغ هوتشايك
once dreamed that he spoke with someone beneath the ice while standing above it.
حلم ذات مرة أنه يتحدث مع شخص تحت الجليد بينما يقف فوقه.
The fortune teller Sekdam interpreted the dream as follows.
وقد فسر العراف سكدام الحلم على النحو التالي:
'Above the ice represents yang and below the ice yin,'
"فوق الجليد يمثل اليانغ وتحت الجليد يمثل الين"
'so it's a matter of man and woman, of balance and fate.'
"لذا فإن الأمر يتعلق بالرجل والمرأة، بالتوازن والمصير."
'You shall act as a matchmaker,'
"سوف تعمل كخاطبة"
'and when the ice melts, there will be a wedding.'
"وعندما يذوب الجليد، سيكون هناك حفل زفاف."
The story of Jinseo's art exhibition 'Glacier Person'.
قصة المعرض الفني لجينسيو "شخص الجليد".
That must've been sent by Samsin.
يبدو أن سامسين هو الذي أرسل هذا.
Have you been well, Elder Wolha?
هل أنت بخير يا شيخ وولها؟
This is the register of those chosen by Samsin.
هذا هو سجل الذين اختارهم سامسين.
Perfect timing.
توقيت مثالي.
Shall we try blooming the flowers now?
هل نحاول أن نفتح الزهور الآن؟
[Register of Samsin]
[سجل سامسين]
[Lee Soo]
[لي سو]
[Kang Woo Yeon]
[كانغ وو يون]
[Kang Woo Yeon, Lee Soo]
[كانغ وو يون، لي سو]
Wow, these are fate blossoms, aren't they?
واو، هذه هي أزهار القدر، أليس كذلك؟
But why are some flowers white
ولكن لماذا بعض الزهور بيضاء؟
and others red?
والبعض الآخر أحمر؟
Fate blossoms are naturally white,
زهور القدر بيضاء بشكل طبيعي،
but when those bound by the Red Thread recognize each other,
ولكن عندما يتعرف أولئك المرتبطون بالخيط الأحمر على بعضهم البعض،
they bloom crimson red.
أنها تزهر باللون الأحمر القرمزي.
But why is that flower a different color?
ولكن لماذا تلك الزهرة لها لون مختلف؟
When humans are born,
عندما يولد البشر،
they each carry their own destined connections.
كل واحد منهم يحمل ارتباطاته المقدرة الخاصة.
Those destined for each other are connected by red threads around their wrists
أولئك الذين قدر لهم أن يرتبطوا ببعضهم البعض مرتبطون بخيوط حمراء حول معصميهم
to help recognize their fated partners.
للمساعدة في التعرف على شركائهم المقدرين.
We call this the Red Thread of Fate.
نحن نطلق على هذا اسم الخيط الأحمر للقدر.
Those intertwined by the Red Thread
المتشابكة مع الخيط الأحمر
will find each other through any hardship
سوف تجد بعضنا البعض من خلال أي صعوبة
no matter what obstacles arise.
مهما كانت العقبات التي تنشأ.
Even if it takes multiple lifetimes,
حتى لو استغرق الأمر أعمارًا متعددة،
they'll meet in this life or the next without fail.
سوف يلتقيان في هذه الحياة أو في الحياة الأخرى دون فشل.
Wow.
رائع.
So the Red Thread always wins in the end?
فهل الخيط الأحمر يفوز دائمًا في النهاية؟
Not quite.
ليس تماما.
Protecting one's destined bond
حماية الرابطة المقدرة
requires far greater effort than you imagine.
يتطلب جهدًا أكبر بكثير مما تتخيل.
The world holds more darkness
العالم يحمل المزيد من الظلام
and wicked people than you know.
و الناس الأشرار مما تعرف.
Then why give such difficult fates?
إذن لماذا نعطي مثل هذا المصير الصعب؟
Though love doesn't always conquer all,
على الرغم من أن الحب لا يتغلب دائمًا على كل شيء،
it fortifies the human spirit.
فهو يقوي الروح الإنسانية.
That is why I weave their ties.
ولهذا السبب أنسج ربطات العنق الخاصة بهم.
Those two flowers too,
هاتين الزهرتين أيضا
- It's beautiful. - once bloomed for a pair
- إنه جميل. - ازدهرت مرة واحدة للزوج
who met long ago, bound by fate.
الذين التقيا منذ زمن طويل، مرتبطين بالقدر.
Did you know?
هل تعلم؟
If you catch a falling petal,
إذا التقطت بتلة ساقطة،
your first love will come true.
حبك الأول سوف يتحقق.
Really?
حقًا؟
Then who will be your first love, my lady?
فمن سيكون حبك الأول سيدتي؟
Had they followed the path their Red Thread had set,
لو اتبعوا المسار الذي رسمه لهم الخيط الأحمر،
they would have lived happily ever after.
لقد عاشوا بسعادة إلى الأبد.
If human greed hadn't interfered,
لو لم يتدخل الجشع البشري،
such a tragic shattering
مثل هذا التحطيم المأساوي
would never have occurred.
لم يكن ليحدث أبدا.
Your Highness.
صاحب السمو.
Did you have a nightmare?
هل كان لديك كابوس؟
I dreamed something truly ominous.
لقد حلمت بشيء شرير حقا.
A dream where you vanished...
حلم حيث اختفيت...
Crown Princess.
ولي العهد.
[Episode 1 The Red Thread, Part I]
[الحلقة 1 الخيط الأحمر، الجزء الأول]
[Donggung Palace]
[قصر دونغغونغ]
Your Highness.
صاحب السمو.
[Royal Wardrobe]
[خزانة الملابس الملكية]
What's wrong with this royal robe?
ما الخطأ في هذا الرداء الملكي؟
- I knew this would happen. - Pardon?
- كنت أعلم أن هذا سيحدث. - عفواً؟
[Master Royal Tailor] Is there a problem with the dragon robe?
[الخياط الملكي الرئيسي] هل هناك مشكلة مع رداء التنين؟
Why are you asking me that?
لماذا تسألني ذلك؟
Do you see that or not?
هل ترى ذلك أم لا؟
Personal color analysis.
تحليل الألوان الشخصية.
[Personal color analysis] Everyone has inherent colors
[تحليل الألوان الشخصية] كل شخص لديه ألوان متأصلة
and must wear fabrics that complement them to look vibrant.
ويجب ارتداء الأقمشة التي تتناسب معها لتبدو نابضة بالحياة.
I've said it a thousand times.
لقد قلتها ألف مرة.
I'm well aware.
أنا على علم بذلك جيدا.
Following Your Highness' Summer Ice color type,
باتباع نوع لون الجليد الصيفي الخاص بصاحب السمو،
[Summer Ice Type: Cool summer tones] as previously instructed,
[نوع الجليد الصيفي: نغمات الصيف الباردة] كما هو موضح سابقًا،
we used red-tone lining as specified.
لقد استخدمنا بطانة باللون الأحمر كما هو محدد.
What seems to be the issue now?
ما الذي يبدو أنه المشكلة الآن؟
This lining, can you see?
هذه البطانة، هل يمكنك رؤيتها؟
This lining!
هذه البطانة!
But that is clearly red.
لكن هذا أحمر بوضوح.
[Snowflower Type: Winter cool tones] This is the sharp red for Snowflower types.
[نوع زهرة الثلج: درجات الألوان الشتوية الباردة] هذا هو اللون الأحمر الحاد لأنواع زهرة الثلج.
How many times must I say I need a more muted red?
كم مرة يجب أن أقول أنني بحاجة إلى اللون الأحمر الأكثر هدوءًا؟
Ice and snowflowers are fundamentally different.
تختلف زهور الجليد والثلج اختلافًا جذريًا.
[Spring Blossom Type: Spring warm tone] Can't you even distinguish between
[نوع زهرة الربيع: نغمة الربيع الدافئة] ألا يمكنك حتى التمييز بين
[Autumn Leaf Type: Autumn warm tone] Spring Blossom and Autumn Leaf types?
[نوع أوراق الخريف: نغمة الخريف الدافئة] أنواع أزهار الربيع وأوراق الخريف؟
My deepest apologies.
اعتذاري العميق.
Though I've served 30 years in the Royal Wardrobe,
على الرغم من أنني خدمت لمدة 30 عامًا في خزانة الملابس الملكية،
previous kings and princes never
الملوك والأمراء السابقون لم يفعلوا ذلك قط
had such specific color requirements,
كان لديه مثل هذه المتطلبات اللونية المحددة،
so I remain unskilled in this.
لذلك أظل غير ماهر في هذا.
I introduced the personal color system five years ago!
لقد قدمت نظام الألوان الشخصي منذ خمس سنوات!
How long will you keep using that excuse?
إلى متى ستستمر في استخدام هذا العذر؟
Just end me now, Your Highness.
أنهيني الآن، سموكم.
Hey, hey.
مهلا، مهلا.
When one does not know, one should learn.
عندما لا يعرف الإنسان، عليه أن يتعلم.
If you start by thinking of death, what good is it?
إذا بدأت بالتفكير في الموت، فما فائدته؟
Since you acknowledge your own inadequacy,
بما أنك تعترف بنقصك،
while working on dividing individual color forms into halves,
أثناء العمل على تقسيم أشكال الألوان الفردية إلى نصفين،
focus more on the aesthetic sense.
التركيز أكثر على الحس الجمالي.
You want me to divide it further?
هل تريد مني تقسيمه أكثر؟
Halves of these four types again?
نصف هذه الأنواع الأربعة مرة أخرى؟
Why? You object?
لماذا؟ هل تعترض؟
Shall I halve you instead?
هل أقوم بتقطيعك إلى نصفين بدلا من ذلك؟
No, Your Highness.
لا يا صاحب السمو.
Your Highness.
صاحب السمو.
Your grace overwhelms me.
نعمتك تغمرني.
Clothes should serve as wings,
ينبغي أن تكون الملابس بمثابة أجنحة،
not the other way around.
وليس العكس.
Alright.
على ما يرام.
Let's use you today.
دعونا نستخدمك اليوم.
Your Highness.
صاحب السمو.
Though hastening the royal marriage is proper,
على الرغم من أن التعجيل بالزواج الملكي أمر مناسب،
what's more important than royal marriage
ما هو أكثر أهمية من الزواج الملكي
[Chief Secretary, Han Seok Won] is the succession of the royal line.
[السكرتير الرئيسي، هان سوك وون] هو خليفة الخط الملكي.
If there is no suitable Crown Princess, perhaps you might first take a concubine.
إذا لم تكن هناك أميرة ولي عهد مناسبة، ربما عليك أن تأخذ محظية أولاً.
Chief Secretary, what nonsense is this?
السيد السكرتير العام، ما هذا الهراء؟
[Minister of Personnel, Kim Ja Gyeong] There is no Crown Princess,
[وزير شؤون الموظفين، كيم جا كيونغ] لا توجد أميرة ولي العهد،
and while talk of a match with Left Minister's daughter is underway,
وبينما كان الحديث يدور عن مباراة مع ابنة الوزير اليساري،
you claim there's no suitable candidate?
تدعي أنه لا يوجد مرشح مناسب؟
Your Highness, remember the Gyesa Year incident.
صاحب السمو، تذكر حادثة عام الجيسا.
[Kim Han Cheol, Left State Councilor] When the late king
[كيم هان تشول، عضو مجلس الدولة الأيسر] عندما توفي الملك الراحل
[Hoongseo: Death of a king or royal family member] and the late crown prince
[هونغسيو: وفاة ملك أو أحد أفراد العائلة المالكة] وولي العهد الراحل
passed on the same day,
صدرت في نفس اليوم،
[Sechaja: Second son born to a royal concubine] it was His Majesty
[سيخاجا: الابن الثاني المولود من محظية ملكية] كان جلالته
who preserved the throne and the realm.
الذي حافظ على العرش والمملكة.
The royal family's prosperity equals the nation's.
ازدهار العائلة المالكة يساوي ازدهار الأمة.
Please quickly secure the lineage
يرجى تأمين النسب بسرعة
to stabilize Joseon.
لتحقيق الاستقرار في جوسون.
Are you saying that His Majesty and His Highness
هل تقول أن جلالته وسموه
might suddenly pass away?
قد يموت فجأة؟
Minister.
وزير.
How dare you make such a leap...
كيف تجرؤ على القيام بمثل هذه القفزة...
Don't you think you're going too far?
ألا تعتقد أنك تذهب بعيدًا جدًا؟
Are you pointing your finger at me right now?
هل تشير بإصبعك نحوي الآن؟
Chief Secretary, how old are you to be this disrespectful?
السيد الرئيس، كم عمرك لكي تكون بهذا القدر من عدم الاحترام؟
I've lived long enough.
لقد عشت بما فيه الكفاية.
I was born in the Gapja Year of the Rat.
لقد ولدت في عام الفأر في غابجا.
I was born in the Year of the Dragon!
لقد ولدت في عام التنين!
How dare a junior like you!
كيف يجرؤ شاب مثلك!
What the...
ماذا...
What? What did you say?
ماذا؟ ماذا قلت؟
My apologies for not recognizing an elder from the Year of the Dragon.
أعتذر عن عدم التعرف على أحد كبار السن من عام التنين.
Want to settle this now? What's this?
هل تريد حل هذا الآن؟ ما هذا؟
You have truly no restraint in speech!
ليس لديك حقا أي ضبط للنفس في الكلام!
How dare you call me that!
كيف تجرؤ على مناداتي بهذا؟
Please don't mind me. Go on with what you were doing.
من فضلك لا تهتم بي. استمر في ما كنت تفعله.
A ruckus like this, you know,
ضجة مثل هذه، كما تعلمون،
it's best enjoyed with a little something to chew on.
من الأفضل الاستمتاع به مع القليل من الطعام للمضغ.
[Kim Heung Ro, Minister of War]
[كيم هيونغ رو، وزير الحرب]
Your Highness, are you mocking the ministers?
صاحب السمو، هل تسخر من الوزراء؟
Though you're Crown Prince,
على الرغم من أنك ولي العهد،
your jest seems to have gone a little too far.
يبدو أن نكتتك قد ذهبت بعيدًا بعض الشيء.
Goodness.
الخير.
Left... Left Minister!
يسار... يسار الوزير!
Shouldn't your anger be directed elsewhere?
ألا يجب أن يوجه غضبك إلى مكان آخر؟
I'm Kim Ja Gyeong.
أنا كيم جا كيونغ.
Your fifth cousin Ja Gyeong.
ابن عمك الخامس جا كيونج.
Ministers who can't control their subordinates deserve to fall.
الوزراء الذين لا يستطيعون السيطرة على مرؤوسيهم يستحقون السقوط.
Let me cut out this traitor's tongue to apologize to Your Highness.
دعني أقطع لسان هذا الخائن لأعتذر لسموك.
Will you do that, then?
هل ستفعل ذلك إذن؟
Y-Your Highness!
ي-صاحب السمو!
Left Minister!
وزير اليسار!
Enough.
كافٍ.
What use is cutting out an unsightly tongue?
ما فائدة قطع اللسان القبيح؟
I fully recognize your loyalty.
أنا أدرك تماما ولائك.
Now put away your blade.
الآن ضع شفرتك جانبا.
I'm deeply grateful.
أنا ممتن للغاية.
Your Highness.
صاحب السمو.
If you don't doubt my loyalty,
إذا كنت لا تشك في ولائي،
[Marriage Ban Edict: Law prohibiting marriages] quickly issue the edict
[مرسوم حظر الزواج: قانون يحظر الزواج] أصدر المرسوم بسرعة
[of eligible women before royal selection] and follow proper procedures
[من النساء المؤهلات قبل الاختيار الملكي] واتباع الإجراءات السليمة
to proceed with the royal marriage.
للمضي قدمًا في الزواج الملكي.
What's important about edicts or procedures?
ما هو المهم في المراسيم أو الإجراءات؟
The crown princess is already chosen.
لقد تم اختيار ولي العهد بالفعل.
'CP is LM's daughter,' no?
"CP هي ابنة LM، أليس كذلك؟"
Who's LM's daughter?
من هي ابنة LM؟
That's someone I never would've expected to hear.
هذا هو الشخص الذي لم أتوقع أبدًا أن أسمعه.
Who could possibly have a name like that?
من يمكن أن يكون له اسم مثل هذا؟
Master Royal Tailor?
سيد الخياط الملكي؟
With due respect,
مع الاحترام الواجب،
may I ask who LM's daughter is?
هل يمكنني أن أسأل من هي ابنة LM؟
You don't know LM's daughter?
ألا تعرف ابنة LM؟
Goodness.
الخير.
How ignorant you all are.
كم أنتم جهلاء جميعاً.
CP is LM's daughter.
CP هي ابنة LM.
After all, Crown Princess is Left Minister's daughter.
بعد كل شيء، ولي العهد الأميرة هي ابنة الوزير الأيسر.
I've already made up my mind about it.
لقد اتخذت قراري بشأن هذا الأمر بالفعل.
Crown Prince has issued the Marriage Ban Edict.
ولي العهد يصدر قراراً بمنع الزواج.
If Crown Prince marries your daughter
إذا تزوج ولي العهد ابنتك
and they have a son, the royal heir,
ولديهم ابن، الوريث الملكي،
[First Grandson: Eldest son of Crown Prince not yet designated as heir]
[الحفيد الأول: الابن الأكبر لولي العهد الذي لم يتم تعيينه وريثًا بعد]
[King Lee Hui] do you intend to kill Crown Prince then?
[الملك لي هوي] هل تنوي قتل ولي العهد إذن؟
Or make him a madman like me to be locked away in the palace?
أم أجعله مجنونًا مثلي ليُحبس في القصر؟
Your jest goes too far, Your Majesty.
نكتتك ذهبت بعيدا جدا، يا جلالتك.
A jest...
وهناك...
Do I look like I'm jesting to you right now?
هل أبدو وكأنني أمزح معك الآن؟
Yes.
نعم.
I called it a jest, so a jest it is.
لقد أسميتها مزحة، لذا فهي مزحة بالفعل.
And I said Your Majesty's health is frail,
وقلت أن صحة جلالتك هشة،
therefore, Your Majesty's health is frail.
ولذلك فإن صحة جلالتكم هشة.
I also said Your Majesty's madness has worsened,
وقلت أيضًا أن جنون جلالتك قد ازداد سوءًا،
therefore, Your Majesty is unfit to rule.
لذلك، جلالتكم غير مؤهل للحكم.
Left Minister!
وزير اليسار!
Then why did you aspire to become the true king?
إذن لماذا تطمح إلى أن تصبح الملك الحقيقي؟
Goodness, why did they grow so large?
يا إلهي، لماذا أصبحوا بهذا الحجم الكبير؟
Goldfish are creatures that grow endlessly based on their environment.
الأسماك الذهبية هي كائنات تنمو بلا نهاية بناءً على بيئتها.
Is that so?
هل هذا صحيح؟
'Is that so?'
'هل هذا صحيح؟'
Incredible.
رائع.
I explicitly ordered all aquatic creatures to be exterminated.
لقد أمرت صراحةً بإبادة جميع الكائنات المائية .
Yet you seem familiar with that insignificant creature?
ومع ذلك يبدو أنك على دراية بهذا المخلوق غير المهم؟
Do you know this goldfish?
هل تعرف هذه السمكة الذهبية؟
This fish was originally raised in Grand Queen Dowager's hall,
تم تربية هذه السمكة في الأصل في قاعة الملكة الأرملة الكبرى،
but Her Majesty ordered it discarded.
لكن جلالتها أمرت بالتخلص منه.
Even a lowly creature deserves life.
حتى المخلوق المتواضع يستحق الحياة.
I couldn't let it perish.
لم أستطع أن أتركه يهلك.
Please end me, Your Highness.
أرجوك أنهيني يا صاحب السمو.
- Please end me, Your Highness.
- أرجوك أنهيني يا صاحب السمو.
Do not speak of death so lightly.
لا تتحدث عن الموت باستخفاف.
Especially when I'm near the water.
وخاصة عندما أكون بالقرب من الماء.
That goldfish breathes and darts about freely in the water,
إن السمكة الذهبية تتنفس وتتحرك بحرية في الماء،
but when a person enters it,
ولكن عندما يدخلها الإنسان،
their breath stops and they die.
يتوقف أنفاسهم ويموتون.
Left too long, they bloat and decay.
إذا تركت لفترة طويلة فإنها تنتفخ وتتحلل.
A mere touch could reduce them to nothing.
مجرد لمسة قد تجعلهم لا شيء.
Kill m...
اقتلي...
No, please show mercy!
لا، من فضلك أظهر الرحمة!
Please show mercy
من فضلك اظهر الرحمة
and spare me.
وأنقذني.
The Classic of Governance states,
تنص كلاسيكيات الحكم على ما يلي:
'Spread benevolence widely.'
"انشر الخير على نطاق واسع."
'No matter where people live, are they not bound to meet someday?'
"بغض النظر عن المكان الذي يعيش فيه الناس، هل من المؤكد أنهم سيلتقون يومًا ما؟"
Therefore,
لذلك،
I shall show you mercy.
سأظهر لك الرحمة.
Your grace overwhelms me.
نعمتك تغمرني.
But you must transcribe 'Admonitions for the Heart' to atone.
ولكن يجب عليك أن تنسخ "نصائح للقلب" للتكفير.
Pardon?
عفو؟
After the deposed consort's passing,
بعد وفاة الزوج المخلوع،
His Highness developed hatred for all aquatic life.
لقد أصبح صاحب السمو يكن الكراهية لجميع أشكال الحياة المائية.
I gave strict warnings.
لقد أعطيت تحذيرات صارمة.
You should be grateful copying is your only punishment.
يجب أن تكون شاكرًا لأن النسخ هو عقوبتك الوحيدة.
If you mean that consort,
إذا كنت تقصد ذلك الزوج،
wasn't she executed with poison
ألم يتم إعدامها بالسم؟
over the queen's assassination incident?
حول حادثة اغتيال الملكة؟
What connection does that have with water?
ما علاقة ذلك بالماء؟
She received the poison, but protested innocence by drowning herself.
لقد تناولت السم، لكنها اعترضت على براءتها بإغراق نفسها.
His Highness personally identified the corpse, left so long that
وقد تعرف سموه شخصياً على الجثة التي تركت لفترة طويلة حتى
it had decomposed beyond recognition.
لقد تحللت إلى درجة يصعب معها التعرف عليها.
How could one not feel resentment toward the water?
كيف لا يشعر الإنسان بالاستياء تجاه الماء؟
One cannot help but hate the creatures swimming within it.
لا يمكن للمرء إلا أن يكره المخلوقات التي تسبح داخله.
[Five years ago] She would never kill herself.
[منذ خمس سنوات] لم تكن لتقتل نفسها أبدًا.
Someone murdered her and staged it as suicide.
لقد قتلها أحدهم وتظاهر بأنه انتحار.
Please prove her innocence.
من فضلك أثبت براءتها.
She did take her own life.
لقد انتحرت.
Why would she do such a thing?
لماذا تفعل مثل هذا الشيء؟
What possible reason could she have?
ما هو السبب المحتمل الذي قد يكون لديها؟
I...
أنا...
ordered it.
أمرت بذلك.
What do you...
ما يفعله لك...
Had she lived, you'd have fled holding her hand.
لو كانت على قيد الحياة، كنت قد هربت ممسكًا بيدها.
If I gave her poison,
لو أعطيتها السم،
you'd have drunk it in her place.
كنت قد شربته في مكانها.
I commanded her
لقد أمرتها
to die in your stead.
أن يموت بدلا منك.
You were protected by your mother, your consort,
لقد كنت محميًا من قبل والدتك وزوجتك
and your father-in-law's blood.
ودم حميك.
Never forget the weight of your life.
لا تنسى أبدًا وزن حياتك.
I never wished for this.
لم أتمنى هذا أبدًا.
For whom did they die?
من أجل من ماتوا؟
I'm already shattered,
لقد تحطمت بالفعل،
yet for whom did they perish?
ولكن من أجل من هلكوا؟
I died long ago.
لقد مت منذ زمن طويل.
It was Your Majesty who killed me.
لقد كان جلالتك هو الذي قتلني.
You must've been so cold.
لا بد أنك كنت باردًا جدًا.
You were scared, weren't you?
لقد كنت خائفة، أليس كذلك؟
But don't worry anymore.
ولكن لا تقلق بعد الآن.
I'll be there soon.
سأكون هناك قريبا.
Why...
لماذا...
Why?
لماذا؟
We still need you, Your Highness.
مازلنا بحاجتك يا صاحب السمو.
For now, please live.
في الوقت الراهن، من فضلك عش.
When I say it is done, you may then give up your life.
عندما أقول أن الأمر قد تم، فيمكنك حينها أن تتخلى عن حياتك.
This is the new law of the palace.
هذا هو قانون القصر الجديد .
Do you think I'll comply?
هل تعتقد أنني سأمتثل؟
Do you think I will meekly step aside
هل تعتقد أنني سأتنحى جانبا بخنوع؟
so your daughter may sit in the consort's chambers
حتى تتمكن ابنتك من الجلوس في غرف الزوج
and her bloodline may take the throne?
وهل يمكن لسلالتها أن تأخذ العرش؟
You must.
يجب عليك أن.
That's exactly why I killed the queen
هذا هو بالضبط السبب الذي جعلني أقتل الملكة
and framed the deposed consort.
وأوقعت التهمة بالزوج المخلوع.
Now that all's done,
الآن وقد تم الانتهاء من كل شيء،
why reveal the truth?
لماذا نكشف الحقيقة؟
Because knowing changes nothing, Your Highness.
لأن المعرفة لا تغير شيئا، يا صاحب السمو.
None dare punish me.
لا أحد يجرؤ على معاقبتي.
No, none will punish me.
لا، لن يعاقبني أحد.
There would be countless people
سيكون هناك عدد لا يحصى من الناس
in this court who'd die in my place.
في هذه المحكمة من سيموت في مكاني؟
So that's why
لهذا السبب
you chose to kill yourself instead of taking revenge.
لقد اخترت أن تقتل نفسك بدلاً من الانتقام.
How weak.
كم هو ضعيف.
You rat.
أيها الفأر.
You rat!
أيها الفأر!
No one fears anger driven by cowardice.
لا أحد يخاف الغضب الناتج عن الجبن.
Weakness is cowardice, and helplessness is sin.
الضعف جبن، والعجز خطيئة.
Become stronger.
تصبح أقوى.
Only strength embodies justice in this world.
إن القوة فقط هي التي تجسد العدالة في هذا العالم.
Your Highness.
صاحب السمو.
Are you alright?
هل انت بخير؟
I'll summon the royal physician.
سأستدعي الطبيب الملكي.
I'm fine.
أنا بخير.
I miss you.
أفتقدك.
[Uljin]
[أولجين]
Buy some fish.
اشتري بعض الأسماك.
Get your pollock.
احصل على سمكة بولوك الخاصة بك.
- Take a look. - We have pollock.
- ألق نظرة. - لدينا بولوك.
Hey, watch where you going.
مهلا، انتبه إلى أين تذهب.
Excuse me.
اعذرني.
Hello.
مرحبًا.
Yes.
نعم.
Just passing through.
مجرد مرور.
It's been a while.
لقد مر وقت طويل.
Oh, have you eaten?
أوه هل أكلت؟
I'm scared of fish eyes.
أنا خائفة من عيون السمكة.
Aren't you running a business?
ألا تدير عملاً تجاريًا؟
What've you been looking for so leisurely?
ما الذي كنت تبحث عنه بهذه الراحة؟
Where's the biggest house here?
أين أكبر منزل هنا؟
That house there.
هذا البيت هناك.
Is anyone home?
هل يوجد أحد في المنزل؟
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
A cup of water shouldn't be too much to ask in such a grand house, right?
لا ينبغي أن يكون كوب من الماء كثيرًا في مثل هذا المنزل الكبير، أليس كذلك؟
I really enjoyed the water.
لقد استمتعت حقا بالماء.
Not a mountain hare or anything, are you really just drinking water and leaving?
ليس أرنبًا جبليًا أو أي شيء، هل أنت فقط تشرب الماء وترحل؟
Not selling anything?
لا تبيع شيئا؟
Buyers know what they want. How should the seller know?
يعرف المشترون ما يريدون. كيف يعرف البائع؟
I need to know what you're selling to decide whether to buy.
أريد أن أعرف ما تبيعه لاتخاذ قرار بشأن الشراء.
Forget it. You'd have mentioned earlier if you needed something.
انسَ الأمر. كنتَ ستذكره مُسبقًا لو احتجتَ شيئًا.
I really enjoyed the water.
لقد استمتعت حقا بالماء.
Wait.
انتظر.
Then...
ثم...
shall I unpack?
هل يجب علي أن أفك الحقيبة؟
I'm not even saying a word.
أنا لا أقول حتى كلمة واحدة.
This salt is speaking. Listen carefully.
هذا الملح يتكلم. استمع جيدًا.
Huh?
هاه؟
Hey.
يا.
The salt speaks.
الملح يتكلم.
'I'm premium-grade salt.'
"أنا ملح عالي الجودة."
'You're a fool if you don't buy me.'
"أنت أحمق إذا لم تشتريني."
Oh, my.
أوه، يا إلهي.
Oh, thank you.
أوه، شكرا لك.
It's salt.
إنه الملح.
Oh, my.
أوه، يا إلهي.
♪ Going, going, when are we going ♪
؟؟؟ ذاهبون، ذاهبون، متى سنذهب؟؟؟
♪ Twelve hills, when will we cross ♪
اثنا عشر تلة متى سنعبرها؟؟؟
Did you sell a lot today?
هل بعت الكثير اليوم؟
I emptied an entire jar of salt.
لقد أفرغت جرة الملح بأكملها.
♪ Twelve hills, when will we cross ♪
اثنا عشر تلة متى سنعبرها؟؟؟
♪ Twisting twelve hills ♪
???التواء اثني عشر تلة ???
♪ Even the Creator is cruel ♪
؟؟؟حتى الخالق قاسي؟؟؟
Hey! Are you okay?
مرحبا! هل انت بخير؟
What do you think you're doing?
ماذا تعتقد أنك تفعل؟
I almost got hurt.
لقد كاد أن يصيبني أذى.
Oh! Did you already know?
أوه! هل كنت تعلم بالفعل؟
I thought you didn't know and was trying to inform you.
اعتقدت أنك لا تعرف وأحاول أن أخبرك.
You know the saying,
أنت تعرف المثل القائل،
'A stone thrown in jest killed the load-carrying porter.'
'حجر ألقي على سبيل المزاح قتل الحمال'
What nonsense is that?
ما هذا الهراء؟
Maybe for frogs.
ربما للضفادع.
Frog, merchant, or noble, soft flesh bruises all the same.
الضفدع، التاجر، أو النبيل، اللحم الناعم يصاب بالكدمات على حد سواء.
- Apologize. - Nonsense.
-اعتذر. -هراء.
The law of rank is strict.
قانون الرتبة صارم.
How can a noble apologize to a lowly porter?
كيف يمكن للنبيل أن يعتذر لحمال متواضع؟
Yes, I may be ignorant and know nothing of the laws of rank,
نعم، قد أكون جاهلاً ولا أعرف شيئًا عن قوانين الرتبة،
but I understand basic human decency.
لكنني أفهم أساسيات اللياقة الإنسانية.
Whether noble or commoner, wrongdoers must apologize.
سواء كان الشخص نبيلًا أو من عامة الناس، يجب عليه الاعتذار.
And if they still can't grasp that, there's only one solution.
وإذا كانوا لا يزالون غير قادرين على فهم ذلك، فليس هناك سوى حل واحد.
The stick is the remedy!
العصا هي العلاج!
Oh, my! That lowborn wretch is attacking a noble!
يا إلهي! هذا الوضيع يهاجم نبيلًا!
Those little brats act like they're highborn.
هؤلاء الأطفال الصغار يتصرفون كما لو أنهم من أصل نبيل.
I'm the grown-up here, so I'm holding back.
أنا شخص بالغ هنا، لذلك أنا متردد.
When life's rough, this is the best thing.
عندما تكون الحياة صعبة، فهذا هو أفضل شيء.
What? Huh?
ماذا؟ هاه؟
Something wrong?
هل هناك خطب ما ؟
Father.
أب.
Those noble brats threw rocks again?
هل قام هؤلاء الأطفال النبلاء بإلقاء الحجارة مرة أخرى؟
How'd you know?
كيف عرفت؟
Every time you're upset, you blow those soap bubbles
في كل مرة تشعر بالانزعاج، تنفخ فقاعات الصابون تلك
from that Western merchant, right?
من ذلك التاجر الغربي، أليس كذلك؟
It's so expensive that I'm not allowed to blow them, only you are.
إنها باهظة الثمن لدرجة أنني غير مسموح لي بتفجيرها، أنت فقط من يُسمح له بذلك.
Blowing this helps me feel a bit better.
إن نفخ هذا يساعدني على الشعور بتحسن قليلًا.
I'm still upset.
لا أزال مستاءة.
This can't go on.
هذا لا يمكن أن يستمر.
- Today I'll... - Oh?
- اليوم سأ... - أوه؟
Nobles or not,
نبلاء أم لا،
I'll roll up my sleeves and...
سأشمر عن سواعدي و...
I'll charge at them.
سأهاجمهم.
There, there.
هناك، هناك.
Enough. You've rolled both sleeves up. Go.
كفى. لقد شمرتَ عن ساعديك. انطلق.
Huh?
هاه؟
- Not yet. - Jeez.
- ليس بعد. - يا إلهي.
I'm weak in the cold.
أنا ضعيف في البرد.
Jeez.
جيز.
Forget it.
انسى ذلك.
I step aside because it's filth, not because I'm scared.
أتنحى جانباً لأنها قذرة، وليس لأنني خائفة.
Yeah, that's the right way to think.
نعم، هذه هي الطريقة الصحيحة للتفكير.
You can't solve everything in this world with violence.
لا يمكنك حل كل شيء في هذا العالم بالعنف.
Just think of it as poop and move on.
فقط فكر في الأمر على أنه مجرد براز وانتقل إلى الأمام.
In Joseon, the fate of nobles and commoners is worlds apart.
في مملكة جوسون، كان مصير النبلاء وعامة الناس مختلفين تمامًا.
These social classes have deep roots.
هذه الطبقات الاجتماعية لها جذور عميقة.
But here's the thing.
ولكن هذا هو الشيء.
If I was born lowly from the start
لو أنني ولدت متواضعا منذ البداية
and got used to being treated poorly, maybe I could accept it.
واعتدتُ على أن أُعامل بشكل سيء، ربما أستطيع أن أتقبل ذلك.
As you both know, Mother and Father,
كما تعلمون كلاكما، أمي وأبي،
when I almost drowned years ago, my entire memory was washed away.
عندما كدت أغرق منذ سنوات مضت، تم مسح كل ذكرياتي.
My mind is clouded, my memories dark,
ذهني غائم، ذكرياتي مظلمة،
and yet I woke up to discover I'm a lowborn.
ولكنني استيقظت لأكتشف أنني من أهل الدنيا.
I can't even tell whether I'm noble or commoner, and yet they call me a commoner.
لا أستطيع حتى أن أحدد ما إذا كنت نبيلًا أم من عامة الناس، ومع ذلك يطلقون علي لقب عامة الناس.
How am I supposed to adjust to this?
كيف من المفترض أن أتكيف مع هذا؟
How can I not be resentful?
كيف لا أشعر بالاستياء؟
Do you think I could sleep after all that?
هل تعتقد أنني سأتمكن من النوم بعد كل هذا؟
Fine. Go make your money quick, buy yourself a certificate of rank, and become a noble.
حسناً. اجمع أموالك بسرعة، واشترِ لنفسك شهادة رتبة، وكن نبيلاً.
Stop worrying about us for nothing.
توقف عن القلق علينا من أجل لا شيء.
If I have the money, I'd spend it on something fun.
لو كان لدي المال، سأنفقه على شيء ممتع.
Why burn so much money on that scrap of paper?
لماذا تحرق كل هذا المال على تلك القطعة من الورق؟
I'll make a fortune and go to the West.
سأجمع ثروة وأذهب إلى الغرب.
They say everyone's equal under the sky there.
يقولون أن الجميع متساوون تحت السماء هناك.
Oh.
أوه.
Is the West supposed to be Utopia?
هل من المفترض أن يكون الغرب يوتوبيا؟
But in Utopia, isn't Hong Gildong playing king?
ولكن في يوتوبيا، أليس هونج جيلدونج هو الملك؟
That punk who couldn't call his father properly builds a country,
هذا الشاب الذي لم يستطع الاتصال بأبيه بشكل صحيح يبني دولة،
shouts 'equality for all'
يهتف "المساواة للجميع"
then plays king himself.
ثم يلعب دور الملك بنفسه.
That's the way of the world.
هذه هي طريقة العالم.
Why crush your only daughter's dreams?
لماذا تسحق أحلام ابنتك الوحيدة؟
Ow! Why hit me? Why the violence?
آه! لماذا تضربني؟ لماذا العنف؟
Why's everyone always using violence?
لماذا يستخدم الجميع العنف دائمًا؟
If that's how you're going to be, then go to your West.
إذا كنت تريد أن تكون هكذا، فاذهب إلى الغرب.
But before you go, you've got to stop by the next village.
لكن قبل أن تذهب، عليك أن تتوقف عند القرية التالية.
Why there?
لماذا هناك؟
You know who's there.
أنت تعرف من هناك.
That old naval commander.
ذلك القائد البحري القديم.
Mr. Heo wants to see you.
السيد هيو يريد رؤيتك.
Why's that old man looking for me?
لماذا يبحث هذا الرجل العجوز عني؟
How should I know why? Go ask him yourself.
كيف أعرف السبب؟ اسأله بنفسك.
I'll go over there.
سأذهب إلى هناك.
Honey.
عسل.
[Loyalty and Faith]
[الولاء والإيمان]
My daughter who married into Hanyang keeps appearing in my dreams, crying bloody tears.
ابنتي التي تزوجت من هانيانغ تظهر دائمًا في أحلامي، وتبكي دموعًا دموية.
Maybe she's bitter about being widowed so young. She weeps so bitterly.
ربما تشعر بالمرارة لأنها ترملت في سن مبكرة. تبكي بمرارة.
Recently she even sent a letter saying she'll follow her dead husband to the grave.
وأرسلت مؤخرًا رسالة تقول فيها إنها ستتبع زوجها المتوفى إلى القبر.
If the dreams are violent, you should call a shaman.
إذا كانت الأحلام عنيفة، يجب عليك استدعاء الشامان.
I'm already busy. Stop going around in circles and just say what you mean.
أنا مشغولٌ بالفعل. توقف عن الدوران في حلقة مفرغة ، وقل ما تقصده.
- It's impossible anyway. - What is?
- إنه مستحيل على أية حال. - ما هو؟
Are you asking me to go to Hanyang and check on the young lady's well-being?
هل تطلب مني أن أذهب إلى هانيانغ وأتحقق من صحة الشابة؟
So you're asking me to disguise as a peddler and stop by,
إذن أنت تطلب مني أن أتنكر في صورة بائع متجول وأن أمر عليك،
worried her in-laws might dislike her if someone from her family visits, right?
هل كانت قلقة من أن أقارب زوجها قد لا يحبونها إذا زارها أحد أفراد عائلتها، أليس كذلك؟
So there is a shaman here after all.
إذن هناك شامان هنا بعد كل شيء.
Well, no.
حسنا، لا.
I can go anywhere else, but never to Hanyang.
أستطيع أن أذهب إلى أي مكان آخر، ولكن ليس إلى هانيانغ أبدًا.
You, really...
أنت، حقا...
Have some mercy on me, please.
ارحمني من فضلك.
It's not about the money.
الأمر لا يتعلق بالمال.
My precious daughter is crying tears of blood.
ابنتي العزيزة تبكي دموعًا من الدم.
Oh, please.
أوه، من فضلك.
Ah, come on, it's not about the money.
أوه، هيا، الأمر لا يتعلق بالمال.
Never knew you could be this stubborn. Jeez.
لم أكن أعلم أنك يمكن أن تكون عنيدًا إلى هذا الحد. يا إلهي.
The blood tears of hers are flowing like a river.
دموعها تجري كالنهر.
Oh, come on.
أوه، هيا.
This petty cash! Huh?
هذه النقود الصغيرة! هاه؟
It's not about the money,
الأمر لا يتعلق بالمال،
but how can I ignore a father's tearful plea?
ولكن كيف يمكنني أن أتجاهل دعاء الأب الدامع؟
Right?
يمين؟
Thank you. Yes.
شكرا لك.نعم.
When the young lady wrote this letter,
عندما كتبت الشابة هذه الرسالة،
she shed tears like...
لقد ذرفت الدموع مثل...
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Wait. What's this?
انتظر. ما هذا؟
[Urging Suicide]
[الحث على الانتحار]
Oh, no.
أوه لا.
Sorry for wasting your precious time.
آسف لإضاعة وقتك الثمين.
What do you mean?
ماذا تقصد؟
Now's the time to convince me, isn't it?
الآن هو الوقت المناسب لإقناعي، أليس كذلك؟
What can be done?
ماذا يمكن فعله؟
We can't bring back a married woman.
لا يمكننا إرجاع المرأة المتزوجة.
Even if we did,
حتى لو فعلنا ذلك،
could my young girl withstand society's scorn?
هل تستطيع ابنتي الصغيرة أن تتحمل سخرية المجتمع؟
But why should the desire to live be met with disdain?
ولكن لماذا يجب أن نقابل الرغبة في الحياة بالازدراء؟
If a person just wants to live, how can that be wrong?
إذا كان الشخص يريد فقط أن يعيش، فكيف يمكن أن يكون ذلك خطأ؟
Even if you stop me, this time, I won't back down.
حتى لو أوقفتني، هذه المرة، لن أتراجع.
I must save the young lady before I can rest peacefully.
يجب أن أنقذ الشابة قبل أن أتمكن من الراحة بسلام.
I'm grateful for your words.
أنا ممتن لكلماتك.
Let's go.
دعنا نذهب.
- Dal I. - Aunt.
- دال أنا. - عمة.
You just arrived today. Leaving already?
لقد وصلت اليوم. هل ستغادر الآن؟
Pardon?
عفو؟
Oh, yes.
أوه نعم.
What's the use lying around the house?
ما فائدة الكذب في المنزل؟
Need to make loads of money.
أحتاج إلى كسب الكثير من المال.
Don't push yourself.
لا تضغط على نفسك.
Don't feel burdened by your adoptive parents.
لا تشعر بالثقل بسبب والديك بالتبني.
A burden, you see,
عبء، كما ترى،
may feel heavy when you carry it, but it's all necessary, so you carry it around.
قد تشعر بثقله عندما تحمله، لكنه ضروري، لذا عليك حمله معك أينما ذهبت.
So,
لذا،
I'll just keep carrying this burden.
سأستمر في حمل هذا العبء.
Dal I.
دال اي.
Always be careful.
كن حذرا دائما.
Slave hunters are still searching for you.
لا زال صيادو العبيد يبحثون عنك.
You must never go to Hanyang.
لا يجب عليك الذهاب إلى هانيانغ أبدًا.
Never.
أبداً.
Of course, absolutely.
بالطبع، بالتأكيد.
You don't need to worry.
لا داعي للقلق.
I don't have the slightest desire to go to Hanyang.
ليس لدي أدنى رغبة في الذهاب إلى هانيانغ.
[Hanyang]
[هانيانغ]
I said my heart won't go, not that my body can't.
قلت أن قلبي لن يذهب، وليس أن جسدي لا يستطيع ذلك.
My heart still remains in Boryeong.
قلبي لا يزال في بوريونغ.
Did this old man draw this as a map? What is this?
هل رسم هذا الرجل العجوز هذه الخريطة؟ ما هذه؟
I need to ask something...
أريد أن أسأل شيئا...
Ask away.
اسأل بعيدا.
I'll just bury it in my heart.
سأدفنه في قلبي.
What?
ماذا؟
Just left like that?
تركت هكذا فقط؟
Alright, then.
حسنا إذن.
[Marriage Ban Edict]
[مرسوم حظر الزواج]
Huh?
هاه؟
What does that mean?
ماذا يعني ذلك؟
They say a Marriage Ban Edict is being issued.
يقولون أنه سيتم إصدار مرسوم حظر الزواج.
Why put something like that up?
لماذا وضع شيئا مثل هذا؟
Nobles won't submit marriage proposals anyway.
لن يقدم النبلاء طلبات الزواج على أية حال.
Why not?
ولم لا؟
Haven't you heard?
ألم تسمع؟
Whether it's Crown Princess or Queen,
سواء كانت ولي العهد أو الملكة،
women keep dying upon entering the palace.
تستمر النساء في الموت عند دخول القصر.
[Marriage Ban Edict] Oh, really?
[مرسوم حظر الزواج] أوه، حقا؟
What does that mean?
ماذا يعني ذلك؟
[Queen Dowager Han, Mother of the King] Among our ministers,
[الملكة الأرملة هان، والدة الملك] من بين وزرائنا،
none submitted marriage proposals?
لم يتم تقديم أي عروض زواج؟
Don't you know?
ألا تعلم؟
The crown princess position will go to Left Minister's daughter.
سيذهب منصب ولي العهد إلى ابنة الوزير اليساري.
Who'd propose when they'd just become bridesmaids?
من الذي سيتقدم لخطبة فتاة عندما تصبحان للتو وصيفتي العروس؟
Such selfish punks.
مثل هؤلاء الأشرار الأنانيين.
Your Majesty, you don't have to support Crown Prince.
جلالتك، ليس عليك أن تدعم ولي العهد.
[Firstborn Son: The son born to the legal wife] The late king's firstborn and your only bloodline,
[الابن البكر: الابن المولود من الزوجة الشرعية] الابن البكر للملك الراحل وسلالتك الوحيدة،
Prince Je Woon is here, right?
الأمير جي وون هنا، أليس كذلك؟
[Mohu: Mother, Execute: Forced suicide via poison] I'm the one who framed his mother
[موهو: الأم، أعدم: انتحار قسري بالسم] أنا من أوقع التهمة بأمه
and had her executed,
وأعدمها
and I'm the one who deposed him from the crown prince position.
وأنا الذي عزلته عن منصب ولي العهد.
But now you want me to support Prince Je Woon?
ولكن الآن تريد مني أن أدعم الأمير جي وون؟
If he ascends the throne,
إذا اعتلى العرش،
how can we be sure that he won't take revenge on us for his mother?
كيف يمكننا أن نكون متأكدين من أنه لن ينتقم منا بسبب أمه؟
However, Your Majesty...
ومع ذلك، جلالتك...
We can't stand behind Prince Je Woon.
لا يمكننا الوقوف خلف الأمير جي وون.
Yes, Your Majesty.
نعم جلالتك.
Find a suitable woman through Hanyang's merchants.
ابحث عن امرأة مناسبة من خلال تجار هانيانغ.
If my candidate cannot be made Crown Princess,
إذا لم يتمكن مرشحي من أن يصبح ولي العهد،
then at least see that the heir is born of my household.
ثم على الأقل تأكد من أن الوريث يولد من بيتي.
We must prevent that snake-like Left Minister's bloodline
يجب علينا أن نمنع سلالة وزير اليسار الشبيهة بالثعبان
from producing the royal grandson.
من إنتاج الحفيد الملكي.
Your Highness.
صاحب السمو.
Since the Marriage Ban Edict is issued, I will establish the Garyedogam.
منذ صدور مرسوم حظر الزواج، سأقوم بإنشاء Garyedogam.
[Garyedogam: Temporary office overseeing royal weddings]
[Garyedogam: مكتب مؤقت للإشراف على حفلات الزفاف الملكية]
Do as you wish.
افعل كما تريد.
Yes, Your Highness.
نعم سموك.
[Chaja: Informal petition] It would also be good to award the family's
[شاجا: التماس غير رسمي] سيكون من الجيد أيضًا منح الأسرة
virtuous women with an honorary plaque, setting an example for others.
نساء فاضلات يحملن لوحة شرفية، ويمثلن قدوة للآخرين.
Do as you wish.
افعل كما تريد.
Well...
حسنًا...
If there's more, handle it as you see fit.
إذا كان هناك المزيد، تعامل معه كما تراه مناسبًا.
I have plans today. I'll take my leave.
لديّ خطط اليوم. سآخذ إجازتي.
Pardon me, Your Highness. What plans?
عفواً يا صاحب السمو، ما هي خططكم؟
I'm going to a gibang.
سأذهب إلى الجيبانج.
A gibang?
حفرة؟
Prince Je Woon returned from Qing today.
عاد الأمير جي وون من تشينغ اليوم.
I have debts to settle,
لدي ديون لتسويتها،
so I must visit a gibang.
لذلك يجب علي أن أزور الجيبانج.
What a madman!
يا له من مجنون!
Lives in a good home and still wants to bully the daughter-in-law?
تعيش في منزل جيد ولا تزال تريد إزعاج زوجة ابنها؟
Darn it.
لعنة عليك.
The rich get greedier.
الأغنياء يصبحون أكثر جشعًا.
- Anyone home? - Yes.
- هل يوجد أحد في المنزل؟ - نعم.
- What is it? - A passing merchant.
- ما هذا؟ - تاجر عابر.
Pardon me.
اعذرني.
Why show goods to that husband-killer?
لماذا نعرض البضائع على قاتل الزوج؟
Fine items here. Just browse them.
منتجات رائعة هنا. تصفحها.
Enough. Send her away.
كفى. أرسلها بعيدًا.
Yes, madam.
نعم سيدتي.
Leave now.
إرحل الآن.
- Leave. - But there are many fine things.
- إرحل. - ولكن هناك الكثير من الأشياء الجميلة.
Wait, this...
انتظر، هذا...
Oh my, this.
أوه، هذا.
Heavens, what should I do?
يا إلهي ماذا يجب أن أفعل؟
[Anthology of Suicides]
[مختارات من الانتحارات]
[The Records of Virtuous Women]
[سجلات النساء الفاضلات]
Wait.
انتظر.
Took the bait.
أخذت الطُعم.
Pardon?
عفو؟
Take her to the annex.
أخذها إلى الملحق.
Yes, madam.
نعم سيدتي.
Thank you, madam.
شكرا لك سيدتي.
Follow me.
اتبعني.
Thank you.
شكرًا لك.
- You... - Shh.
- أنت... - ششش.
Mr. Heo sent me.
لقد أرسلني السيد هيو.
Are they forcing you to commit suicide for a virtuous monument?
هل يجبرونك على الانتحار من أجل نصب تذكاري؟
Do you want to live?
هل تريد أن تعيش؟
If you're hesitating about what to choose, don't hesitate.
إذا كنت مترددًا بشأن ما تختاره، فلا تتردد.
We have plenty of items, so feel free to choose.
لدينا الكثير من العناصر، فلا تتردد في الاختيار.
No, you must choose.
لا، يجب عليك الاختيار.
Wow, she's openly telling her to die.
واو، إنها تطلب منها أن تموت علانية.
Merchants are ruthless. Seriously ruthless.
التجار قساة. قساة جدًا.
I'll explain it slowly for you.
سأشرح لك الأمر ببطء.
Why don't you try picking something you like?
لماذا لا تحاول اختيار شيء يعجبك؟
[Widow Village] This is popular among the women of Widow Village.
[قرية الأرامل] تحظى بشعبية كبيرة بين نساء قرية الأرامل.
[Aunt's Trading Post] And this silver dagger came
[مركز تجارة العمة] وجاء هذا الخنجر الفضي
from my aunt's trading post.
من مركز تجارة عمتي.
[Qing] If not those, we also have stuff from Qing.
[تشينغ] إذا لم يكن هؤلاء، لدينا أيضًا أشياء من تشينغ.
I have many connections in Qing.
لدي العديد من الاتصالات في تشينغ.
[Widow Village, Aunt's Trading Post, Qing] So...
[قرية الأرامل، مركز تجارة العمة، تشينغ] لذا...
[Widow Village] The first one.
[قرية الأرامل] الأولى.
You made a wise choice.
لقد اتخذت خيارا حكيما.
Then I'll explain how to use it.
ثم سأشرح كيفية استخدامه.
Here are the instructions.
وهنا التعليمات.
I get it.
أحصل عليه.
This one, you should...
هذا واحد، يجب عليك...
Oh no, let me handle it.
أوه لا، دعني أتعامل مع هذا الأمر.
You could've just hid it in your clothes.
كان بإمكانك إخفاءه في ملابسك.
Of course.
بالطبع.
How nice to come out here.
كم هو جميل أن أخرج إلى هنا.
Your Highness came for leisure, but for us, this is also work.
لقد جاء سموكم من أجل الترفيه، ولكن بالنسبة لنا هذا أيضًا عمل.
Couldn't you please stay in the royal palace?
ألا يمكنك البقاء في القصر الملكي من فضلك؟
No, it's suffocating.
لا، إنه خانق.
Both the palace and the dragon robes.
كل من القصر و رداء التنين.
At this point, I can't help but reasonably suspect it's Your Highness who's suffocating.
في هذه المرحلة، لا يسعني إلا أن أشك بشكل معقول في أن صاحب السمو هو الذي يختنق.
I'm starting to feel
أنا بدأت أشعر
a reasonable certainty that it wouldn't be so bad for you
يقين معقول بأن الأمر لن يكون سيئًا جدًا بالنسبة لك
to be buried in this suffocating ground.
ليتم دفنه في هذه الأرض الخانقة.
No, my apologies.
لا، اعتذاري.
But still, I must speak my mind to feel satisfied.
لكن لا يزال يتعين علي أن أعبر عن رأيي حتى أشعر بالرضا.
Oh, yeah?
أوه نعم؟
Yoon Se Dol, come here.
يون سي دول، تعال هنا.
Get over here!
تعال إلى هنا!
Come here!
تعال الى هنا!
You punk, do you want to die?
أيها البانك، هل تريد أن تموت؟
The color is beautiful.
اللون جميل.
Refreshing and feels different.
منعش ويعطي إحساسًا مختلفًا.
My lady.
سيدتي.
Your Highness.
صاحب السمو.
Your Highness, what's wrong?
صاحب السمو، ما الأمر؟
I saw Crown Princess.
لقد رأيت ولي العهد.
You personally verified the suicide note and body.
لقد قمت شخصيًا بالتحقق من رسالة الانتحار والجثة.
You even covered the grave mound yourself, yet...
حتى أنك قمت بتغطية قبر نفسك، ولكن...
How could it be Crown Princess?
كيف يمكن أن تكون ولي العهد؟
It was definitely her.
لقد كانت هي بالتأكيد.
What?
ماذا؟
Am I going to get caught as soon as I get here?
هل سيتم القبض علي بمجرد وصولي هنا؟
Is he looking at me now?
هل ينظر إلي الآن؟
Slave hunters are still searching for you,
لا يزال صيادو العبيد يبحثون عنك،
so you must never go to Hanyang.
لذلك يجب عليك ألا تذهب إلى هانيانغ أبدًا.
- What are you staring at? - Oh, you scared me.
- ماذا تنظر إليه؟ - أوه، لقد أخفتني.
What? Is he really my master?
ماذا؟ هل هو سيدي حقًا؟
Oh, my. It really hurts.
يا إلهي، إنه يؤلمني حقًا.
I have committed a terrible crime.
لقد ارتكبت جريمة فظيعة.
Here, over here.
هنا، هنا.
I'm right here.
انا هنا .
Was it truly an illusion?
هل كان هذا وهماً حقاً؟
What?
ماذا؟
What's this place here?
ما هذا المكان هنا؟
Hanyang really is different.
هانيانغ مختلفة حقا.
Indeed.
بالفعل.
I was too careless.
لقد كنت مهملاً للغاية.
'Not interested' my foot.
"ليس مهتمًا" بقدمي.
A slave fleeing Hanyang walking around shamelessly
عبد هارب من هانيانغ يتجول بلا خجل
saying 'Come catch me!'
قائلا "تعال وامسكني!"
That's what happened.
هذا ما حدث.
Jeez.
جيز.
♪ Dal I lost her parents ♪
??? دال فقدت والديها ???
♪ While chasing runaway slaves ♪
??? أثناء مطاردة العبيد الهاربين ???
♪ And now faces pursuit ♪
؟؟؟والآن يواجه الملاحقة؟؟؟
♪ From her master in Hanyang ♪
??? من سيدها في هانيانغ ???
♪ Shaba shaba ai shaba ♪
??? شابا شابا أي شابا ???
Oh, shoot.
أوه، أطلق النار.
Why has it turned out like this as soon as I got to Hanyang?
لماذا أصبح الأمر بهذا الشكل بمجرد وصولي إلى هانيانغ؟
Jeez.
جيز.
Huh?
هاه؟
What?
ماذا؟
No.
لا.
Hey, there.
مرحبًا يا من هناك.
Huh?
هاه؟
Yes.
نعم.
Well, teeth are important too.
حسنا، الأسنان مهمة أيضا.
Let me see.
دعني أرى.
Her teeth stayed intact.
ظلت أسنانها سليمة.
But her mind is gone.
لكن عقلها ذهب.
[Eunwolgak]
[يونوولجاك]
Oh, my head.
أوه، رأسي.
Huh?
هاه؟
Are you okay?
هل أنت بخير؟
Do you know how worried I was?
هل تعلم كم كنت قلقا؟
Ugh, I'm fine, really.
أوه، أنا بخير، حقا.
Where's my stuff?
أين أغراضي؟
Unbelievable things happen, right?
تحدث أشياء لا تصدق، أليس كذلك؟
Jeez, then I'll take my leave...
يا إلهي، إذن سأغادر...
Didn't you hear me?
ألم تسمعني؟
I said I was worried.
قلت أنني كنت قلقا.
Yes, thank you for your concern.
نعم، شكرا لاهتمامك.
Thank you for this treatment as well.
شكرا لك على هذا العلاج أيضا.
Then I'll take my leave...
ثم سأغادر
How can you just leave like that?
كيف يمكنك المغادرة هكذا؟
What about that?
ماذا عن ذلك؟
Oh, no, it's broken. What a waste.
لا، إنه مكسور. يا له من إهدار!
What's with that reaction?
ما الأمر مع هذا التفاعل؟
You break my things and stay this calm.
أنت تحطم أشيائي وتظل هادئًا.
What am I supposed to do with you?
ماذا علي أن أفعل معك؟
Strictly speaking, I'm not the one who broke it.
بالمعنى الدقيق للكلمة، أنا لست الشخص الذي كسرها.
But you threw it at my head.
لكنك رميتها على رأسي.
I didn't throw it. I dropped it because I was startled.
لم أرميه، أسقطته لأنني شعرت بالفزع.
Well, I'm a woman.
حسنًا، أنا امرأة.
So when some dark-looking man stood there watching me while I was changing,
لذا عندما وقف رجل ذو مظهر داكن يراقبني أثناء تغيير ملابسي،
of course I got startled and screamed.
بالطبع فزعت وصرخت.
That's just common sense, isn't it?
هذا هو المنطق السليم، أليس كذلك؟
Who carries something valuable up to high places anyway?
من يحمل شيئًا ثمينًا إلى الأماكن المرتفعة على أي حال؟
Your shamelessness reminds me so much of someone I know.
إن وقاحتك تذكرني كثيرًا بشخص أعرفه.
Even if
حتى لو
my life depended on it, I don't have that kind of money.
حياتي تعتمد على ذلك، ليس لدي هذا النوع من المال.
If you want, you can peel off my skin and turn it into winter fabric.
إذا أردت، يمكنك تقشير بشرتي وتحويلها إلى قماش شتوي.
At least that'll contribute to the household.
على الأقل هذا سوف يساهم في مصاريف المنزل.
How can you say such vulgar things...
كيف يمكنك أن تقول مثل هذه الأشياء المبتذلة...
Life's a winding minefield, so I don't exactly have a knack for saying gentle things.
الحياة عبارة عن حقل ألغام متعرج، لذلك ليس لدي موهبة قول الأشياء اللطيفة.
So?
لذا؟
What do you plan to do with me now?
ماذا تخطط أن تفعل معي الآن؟
What's there to do?
ماذا هناك للقيام به؟
You think I'd kill you over an object?
هل تعتقد أنني سأقتلك من أجل شيء ما؟
Then, you're forgiving me now?
إذن أنت تسامحني الآن؟
Of course.
بالطبع.
Compensation.
تعويض.
That's all there is to it.
هذا كل ما في الأمر.
Father, Mother.
الأب، الأم.
I'm leaving.
انا ذاهب.
Where are you going?
إلى أين أنت ذاهب؟
Wait here until I finish my business.
انتظر هنا حتى أنهي عملي.
- Servant! - Yes.
- خادم! - نعم.
That's strange.
هذا غريب.
Where did the silver dagger go?
أين ذهب الخنجر الفضي؟
Dal I took them all.
لقد أخذتهم جميعا.
Why would a salt seller take the silver dagger? And all of them?
لماذا يأخذ بائع الملح الخنجر الفضي؟ وكلهم؟
Maybe her dream is to be like Chun Hyang.
ربما حلمها هو أن تكون مثل تشون هيانغ.
'Mong Ryong, want me to peel a pear for you?'
"مونغ ريونغ، هل تريد مني أن أقوم بتقشير الكمثرى لك؟"
Come to think of it,
إذا فكرت في الأمر،
she took the salt jar,
أخذت جرة الملح،
but didn't take the salt.
ولكن لم يأخذ الملح.
What?
ماذا؟
Oh, my, oh, my.
أوه، يا إلهي، يا إلهي.
Oh, my stomach.
أوه، معدتي.
Oh, no, it's coming out.
أوه لا، إنه يخرج.
Even so, I'm a woman.
ومع ذلك، فأنا امرأة.
How could I possibly do my business in front of a man?
كيف يمكنني أن أقوم بأعمالي أمام رجل؟
I won't look, so don't you worry, okay?
لن أنظر، فلا تقلق، حسنًا؟
There.
هناك.
Wait, what's that noise?
انتظر، ما هذا الضجيج؟
Pooping into the chamber pot... really?
التبرز في وعاء الغرفة... حقًا؟
What lies could my backside possibly tell?
ما هي الأكاذيب التي يمكن أن يقولها مؤخرتي؟
When nature calls, it answers.
عندما تنادي الطبيعة فإنها تجيب.
By the way, this is ten-day aged stuff. Plug your nose tight.
بالمناسبة، هذا شيءٌ عمره عشرة أيام. أغلق أنفك بإحكام.
You won't be able to hold it.
لن تتمكن من الاحتفاظ به.
Oh, wait!
أوه، انتظر!
Oh, for goodness.
أوه، من أجل الخير.
What now?
ماذا الآن؟
Should I sit? Stand?
هل يجب علي الجلوس؟ الوقوف؟
Stand up.
الوقوف.
What a lively rhythm.
ما هذا الإيقاع الحيوي!
Ours truly is the best.
إننا حقا الأفضل.
Don't you agree?
ألا توافق؟
You just praised the local pride,
لقد أشادت للتو بالفخر المحلي،
but why go stealing foreign goods?
ولكن لماذا نسرق البضائع الأجنبية؟
Did you miss your little brother this much?
هل افتقدت أخاك الصغير لهذه الدرجة؟
You came all the way here after me?
لقد أتيت إلى هنا بعدي؟
You dare steal my clock and flee to Qing?
هل تجرؤ على سرقة ساعتي والهرب إلى تشينغ؟
Did you think I'd forgive you after a month of hiding?
هل كنت تعتقد أنني سأسامحك بعد شهر من الاختباء؟
This isn't yours, brother. It's mine.
هذا ليس لك يا أخي، إنه لي.
I bought it with my own money. My money, my purchase.
اشتريته بمالي الخاص. مالي، شرائي.
But I ordered it first!
ولكنني أمرت بذلك أولاً!
Ah, don't you remember?
اه، ألا تتذكر؟
Our long-standing rule between you and me.
حكمنا طويل الأمد بينك وبيني.
First to claim keeps it.
أول من يطالب به يحتفظ به.
Didn't you snatch my telescope last time?
ألم تسرق تلسكوبي في المرة السابقة؟
Cut the smug talk and hand it over, now.
توقف عن الحديث المتغطرس وسلم الأمر الآن.
It's...
إنه...
Broken.
مكسور.
How could something that expensive break so easily?
كيف يمكن لشيء باهظ الثمن أن ينكسر بسهولة؟
When it broke,
عندما انكسر،
I thought my heart was breaking with it.
اعتقدت أن قلبي كان ينكسر بسببه.
Oh, no, what now?
أوه لا، ماذا الآن؟
Everyone out! Get out now!
الجميع خارجا! اخرجوا الآن!
- You want to die? - Well...
- هل تريد أن تموت؟ - حسنًا...
Why take it if you can't protect it properly?
لماذا تأخذه إذا لم تتمكن من حمايته بشكل صحيح؟
Get over here! Let go!
تعال إلى هنا! دعه يذهب!
You!
أنت!
They left.
لقد غادروا.
Five years passed, and you still can't act?
لقد مرت خمس سنوات ولا تزال غير قادر على التمثيل؟
Is playing a thug so hard you can't fool one minister?
هل أصبح لعب دور البلطجي صعبًا إلى درجة عدم القدرة على خداع وزير واحد؟
My natural grace...
نعمتي الطبيعية...
That's not it.
هذا ليس هو.
Your Highness is none other than the greatest madman of all time.
إن صاحب السمو ليس إلا أعظم مجنون في كل العصور.
You are the very embodiment
أنت التجسيد الحقيقي
of a reckless, thuggish scoundrel.
من مجرم متهور وبلطجي.
Left Minister just suspects too much.
وزير اليسار يشك كثيرًا.
Hey, give me the sword. Now.
مهلا، أعطني السيف. الآن.
You punk.
أنت بانك.
You want a taste of my blade?
هل تريد أن تتذوق نصلتي؟
Don't fret too much.
لا تقلق كثيرا.
If I perform the sword dance,
إذا قمت بأداء رقصة السيف،
it will be for Left Minister alone.
سيكون ذلك لوزير اليسار فقط.
I'll sever his head,
سأقطع رأسه
and avenge Her Majesty the Queen and Crown Princess.
والانتقام لجلالة الملكة وولي العهد.
It appears Prince Je Woon
يبدو أن الأمير جي وون
intercepted the treasure Crown Prince
اعترض كنز ولي العهد
ordered from Qing a month ago.
طلبت من تشينغ منذ شهر.
He seems to have spent a month in Qing avoiding Crown Prince's wrath.
ويبدو أنه أمضى شهرًا في تشينغ متجنبًا غضب ولي العهد.
They're just callow kids squabbling over toys at best.
إنهم مجرد أطفال صغار يتشاجرون على الألعاب في أفضل الأحوال.
Why be so on guard?
لماذا يجب أن نكون حذرين للغاية؟
Genghis Khan's driving force was paternal vengeance.
كانت القوة الدافعة وراء جنكيز خان هي الانتقام الأبوي.
Are you saying Crown Prince aspires to be Genghis Khan?
هل تقول أن ولي العهد يطمح إلى أن يكون جنكيز خان؟
Crown Prince lost his consort,
فقد ولي العهد زوجته،
and I turned Prince Je Woon's mother into a vengeful ghost.
وحولت والدة الأمير جي وون إلى شبح منتقم.
Both surely bear grudges against me.
من المؤكد أن كلاهما يحمل ضغينة ضدي.
Doubt builds sturdier walls than stone,
"الشك يبني جدرانًا أقوى من الحجر،"
and vengeance forges the sharpest blade.
والانتقام يصنع أشد النصل حدة.
[Woman]
[امرأة]
Stop fooling around.
توقف عن العبث.
I'm working here.
انا أعمل هنا.
Working here.
العمل هنا.
Wait, why are you...
انتظر، لماذا أنت...
That... catch that gisaeng.
هذا...امسك هذا الجيسينج.
The one in straw sandals.
الذي يرتدي صندل القش.
By order of Prince Je Woon.
بأمر من الأمير جي وون.
- Move aside. - Catch her.
- تنحى جانبًا. - أمسكها.
Catch that gisaeng.
إمسك هذا الجيسينج.
Oh, darn it.
أوه، اللعنة.
Sorry! I'm sorry!
عذرا! انا اسف!
Someone catch her!
يجب على أحد أن يمسكها!
This is Prince Je Woon's command!
هذا أمر الأمير جي وون!
Get her!
احصل عليها!
Someone catch her!
يجب على أحد أن يمسكها!
Hey, wait!
مهلا، انتظر!
- She's on the roof! - What's happening?
- إنها على السطح! - ماذا يحدث؟
Underestimate a porter's stamina and you'll regret it.
إذا قللت من شأن قدرة الحمال على التحمل فسوف تندم على ذلك.
Wait, that's...
انتظر، هذا...
Hold on.
يتمسك.
- What's wrong? - Just leave me alone.
- ما الخطب؟ - فقط اتركني وحدي.
Geez.
يا إلهي.
Underestimate a servant's persistence,
لا تستهن بإصرار الخادم،
- and you'll end up badly hurt. - Geez.
- وسوف ينتهي بك الأمر بأذى شديد. - يا إلهي.
Don't go any further.
لا تذهب أبعد من ذلك.
It's nothing serious.
ليس هناك شيء خطير.
About Dal I.
نبذة عن دال اي.
Why must she avoid Hanyang?
لماذا يجب عليها تجنب هانيانغ؟
It's just my sudden curiosity.
إنه مجرد فضولي المفاجئ.
Didn't I tell you?
ألم أخبرك؟
She's a fugitive slave from Hanyang.
إنها عبدة هاربة من هانيانغ.
Slave hunters still hunt her.
لا يزال صيادو العبيد يطاردونها.
Tell me straight.
أخبرني بصراحة.
Dal I isn't just a slave, right?
دال أنا ليس مجرد عبد، أليس كذلك؟
What's her true identity?
ما هي هويتها الحقيقية؟
Dal I is...
دال أنا...
Could Dal I have gone to Hanyang?
هل كان بإمكاني الذهاب إلى هانيانغ؟
No.
لا.
Hanyang? Why would...
هانيانغ؟ لماذا...
She went to Pyongyang. Pyongyang.
ذهبت إلى بيونغ يانغ. بيونغ يانغ.
Mark my words.
تذكر كلامي.
Dal I must never
دال لا يجب علي أبدا
set foot in Hanyang.
وضع قدمه في هانيانغ.
Stop following me.
توقف عن ملاحقتي.
Wait.
انتظر.
If you fall again here, you could die.
إذا سقطت هنا مرة أخرى، قد تموت.
Don't move, seriously.
لا تتحرك، بجدية.
Come with me now,
تعال معي الآن
and I'll keep this from Prince Je Woon.
وسوف أبقي هذا بعيدًا عن الأمير جي وون.
Prince Je Woon?
الأمير جي وون؟
If he's a prince...
إذا كان أميرا...
The one who brought me here was a royal relative?
من الذي أتى بي إلى هنا كان أحد أقاربي الملكيين؟
[Royal Relative: A member of the king's family] If he were just a royal relative, you'd be lucky.
[قريب ملكي: أحد أفراد عائلة الملك] إذا كان مجرد قريب ملكي، فسوف تكون محظوظًا.
He's the late king's only legitimate son.
وهو الابن الشرعي الوحيد للملك الراحل.
Still, it's a gibang alright, but why is it so noisy here?
مع ذلك، فهو جيبانج على ما يرام، ولكن لماذا هو صاخب هنا؟
Jeez.
جيز.
If you resist, I'll report everything to Prince Je Woon.
إذا قاومت، سأبلغ الأمير جي وون بكل شيء.
Better to die
من الأفضل أن تموت
than suffer.
من المعاناة.
Huh?
هاه؟
So, what will happen?
إذن ماذا سيحدث؟
She will die.
إنها سوف تموت.
His Majesty will send you poison.
جلالته سيرسل لك السم.
You must flee, Your Highness.
يجب عليك الفرار، يا صاحب السمو.
♫ Oh, will my love return to me ♫
أوه هل سيعود لي حبي؟؟؟
♫ Oh, how futile all becomes ♫
أوه، كم يصبح كل هذا تافهاً؟؟؟
♫ All but a dream ♫
??? كل شيء إلا حلم ???
No one
لا احد
must recognize
يجب الاعتراف
her.
ها.
♫ Oh, how futile all becomes ♫
أوه، كم يصبح كل هذا تافهاً؟؟؟
♫ Born of dreams, living and dying in dreams ♫
??? ولدت من الأحلام، عشت وموتت في الأحلام ???
♫ It's all for naught ♫
??? كل هذا من أجل لا شيء ???
♫ What use is dreaming such dreams ♫
ما فائدة الحلم بمثل هذه الأحلام ؟؟؟
- I missed you, my lady. - Oh, my.
- لقد اشتقت إليك سيدتي. - أوه، يا إلهي.
You have parents? Since when?
هل لديك والدين؟ منذ متى؟
Since I was born, of course.
منذ ولادتي، بالطبع.
Or do you know what happens
أو هل تعلم ماذا يحدث
if you catch a falling petal?
إذا أمسكت بتلة ساقطة؟
If you catch a falling petal...
إذا التقطت بتلة ساقطة...
She seems entangled in grave matters.
يبدو أنها متورطة في أمور خطيرة.
Let go. Let go of me!
إتركني. إتركني!
If I sort this out...
إذا قمت بحل هذا الأمر...
Where is she, that girl?
أين تلك الفتاة؟
Will you answer me?
هل ستجيبني؟
Where is that girl!
أين تلك الفتاة!